毕方Linux 开发手册Rclinux Developer guide毕方筹备组2020.10-------------------------目录1.毕方系统前世今生2.毕方Linux测试教程-------------------------1.毕方系统前世今生顾名思义 rclinux毕方 基于debian ，atzlinux与pandaos 是一个普度众生的类debian发行版2019年9月 atzlinux项目创立 同年11月3日rclinux创立 2月26日 发布a2 基于kali linux-light4月6日发布 future 基于Debian10六月，为了尽快兼容rclinux配套生态提出rclinux for arch7月 开发 a3 Sierra版本10月 发布rclinux arch 末代版本于Zhousy GitHub支持图形安装程序 archiso build同月13日 Pokerface 爆出debianrclinux 项目中的Guiding Light-Framework 成功制作初代版本17日有 憨憨 测试的雏形rclinux安装器成功至此rclinux走向完善生态之路预计21年1月成功 完善生态-------------------------Guiding Light Framework本为rclinux最重要的一环如果你想使用rclinuxinstall请先保证您是grub引导的类unix/unix系统。（理论上支持全架构，全系统）所以，rclinux的安装框架十分的棒但是RBBinstaller 框架仍有不足对分区的极大不支持，强制性mbr啥的但是这都会在下一版中获得原rclinuxinstall带来的升级首先，是备份tarball的方法首先成为root用户：$ sudo su然后进入文件系统的根目录(当然，如果你不想备份整个文件系统，你也可以进入你想要备份的目录，包括远程目录或者移动硬盘上的目录)：# cd /下面是我用来备份系统的完整命令：# tar cvpzf backup.tgz –exclude=/proc –exclude=/lost+found –exclude=/backup.tgz –exclude=/mnt –exclude=/sys /然后您就制作了您的系统/参与红豆熊linux开发的存档了默认拿rclinux的iso引导，我先讲讲这个请您把tarball放进去，遵循rclinux命名方法为backup.tgz即可您可以mount/使用ultraiso（windows）或者使用Linux下图形界面进行制作加备份共约莫20分钟这将极大帮助开发者维护linux与用户的备份与对操作系统的自定义----------------------2.毕方Linux测试教程当你被这个季度的负责人选中参加rclinux测试时，很有可能是测试指明灯安装框架。请听从指挥参与测试 首先找负责人（现为Zhousy）要到tarball与引导系统盘与指明灯安装器然后请您务必将tarball放入！！！！！！！镜像 删除删除镜像内原有的“rclinuxinstall.sh”！！！！！换上新的脚本！！！！！！！！！！！！然后保存镜像 按照脚本顺序安装测试建议使用Virualbox！！！！！！！FAQ：为啥要用指定的镜像引导？因为我对那些镜像系统进行了修改，方便引导没了！哈哈哈哈----------------------rclinux资讯----------------------1.redclinux安装脚本终于完美的做出了下周发布2.rclinuxbeta3内部测试即将出现3.待验证后公布rclinux中文名进展将采用《山海经》命名